# slime-ascend 安全声明

## 系统安全加固

- 用户可在运行系统配置时开启 ASLR（级别2）以提高系统安全性，保护系统随机化开启。  
可参考以下方式进行配置：

  ```
  echo 2 > /proc/sys/kernel/randomize_va_space
  ```

## 运行用户建议

- 基于安全性考虑，建议您在执行任何命令时，不建议使用root等管理员类型账户执行，遵循权限最小化原则。

## 文件权限控制
1. 建议用户在主机（包括宿主机）及容器中设置运行系统umask值为0027及以上，保障新增文件夹默认最高权限为750，新增文件默认最高权限为640。
2. 建议用户对个人数据、商业资产、源文件、训练过程中保存的各类文件等敏感内容做好权限管控。涉及场景如 slime-ascend 安装目录权限管控、多用户使用共享数据集权限管控，管控权限可参考表1进行设置。
3. slime-ascend 在数据预处理中会生成训练数据，在训练过程会生成权重文件，文件权限默认640，用户可根据实际需求对生成文件权限进行进阶管控。

**表1 文件（夹）各场景权限管控推荐最大值**
| 类型          | linux权限参考最大值 |
| --------------- | --------------------|
| 用户主目录                          |    750（rwxr-x---）                |
| 程序文件（含脚本文件、库文件等）      |    550（r-xr-x---）                |
| 程序文件目录                        |    550（r-xr-x---）                |
| 配置文件                            |    640（rw-r-----）                |
| 配置文件目录                        |    750（rwxr-x---）                |
| 日志文件（记录完毕或者已经归档）      |    440（r--r-----）                |
| 日志文件（正在记录）                 |    640（rw-r-----）                |
| 日志文件记录                        |    750（rwxr-x---）                |
| Debug文件                          |    640（rw-r-----）                |
| Debug文件目录                      |    750 (rwxr-x---)                 |
| 临时文件目录                       |     750（rwxr-x---）                |
| 维护升级文件目录                    |    770（rwxrwx---）                |
| 业务数据文件                       |     640（rw-r-----）                |
| 业务数据文件目录                   |     750（rwxr-x---）                |
| 密钥组件、私钥、证书、密文文件目录   |     700（rwx------）                |
| 密钥组件、私钥、证书、加密密文      |     600（rw-------）                |
| 加解密接口、加解密脚本             |     500（r-x------）                |


## 运行安全声明

- 建议用户结合运行环境资源状况编写对应训练脚本。若训练脚本与资源状况不匹配，如数据集加载内存大小超出内存容量限制、训练脚本在本地生成数据超过磁盘空间大小等情况，可能引发错误并导致进程意外退出。
- slime-ascend 在运行异常时会退出进程并打印报错信息，建议根据报错提示定位具体错误原因，包括设定算子同步执行、查看 CANN 日志、解析生成的 Core Dump 文件等方式。


## 数据安全声明
程序运行过程中，会通过nltk.load从用户指定的路径中加载语料库，需要保证网络安全，确保下载的语料包来源可信。


## 远程代码执行安全声明
系统默认启用远程代码执行功能(`trust_remote_code=true`)，该配置允许系统加载和运行自定义模型架构（如非官方模型结构、自定义算子等），根据模型配置从远程仓库下载并执行相关脚本，因此需要保证网络安全，并确保代码来源的可信性。建议优先使用官方或经过认证的模型，以降低潜在安全风险。


## 公开接口声明
slime-ascend 暂时未发布 whee l包，无正式对外公开接口，所有功能均通过 shell 脚本调用。

## 通信安全加固

[通信安全加固说明](https://gitcode.com/Ascend/pytorch/blob/master/SECURITYNOTE.md#%E9%80%9A%E4%BF%A1%E5%AE%89%E5%85%A8%E5%8A%A0%E5%9B%BA
)

## 通信矩阵
[通信矩阵说明](https://gitcode.com/Ascend/pytorch/blob/master/SECURITYNOTE.md#%E9%80%9A%E4%BF%A1%E7%9F%A9%E9%98%B5%E4%BF%A1%E6%81%AF)